Интегрированная среда разработки: 
набор инструментов для разработки и отладки программ, имеющий общую интерактивную графическую оболочку, поддерживающую выполнение всех основных функций жизненного цикла разработки программы.

Программа – алгоритм, записанный на языке программирования. Текст программы (исходный код) – полное законченное и детальное описание алгоритма на языке программирования.

Объектный код: – результат работы транслятора. Один файл объектного кода – объектный модуль. 

Объектный модуль – двоичный файл, который может быть объединён с другими объектными файлами при помощи редактора связей (компоновщика) для получения готового исполняемого модуля, либо библиотеки.

Загрузочный код – результат работы компоновщика. Один файл загрузочного кода – загрузочный модуль.

Система программирования – инструментальное ПО, предназначенное для разработки программного продукта на этапах программирования и отладки. Каждая система программирования должна иметь некоторый встроенный в нее язык программирования, предназначенный для общения разработчика с используемыми инструментами. 

Компоновщик (linker, редактор связей) – программа, принимающая один или несколько объектных модулей и формирующая на их основе загрузочный модуль.

Загрузчик (loader) – программа, предназначенная для запуска процесса операционной системы на основе загрузочного модуля.

Linux (GNU/Linux) – семейство Unix-подобных операционных систем на базе ядра Linux, включающих тот или иной набор утилит и программ проекта GNU.

Стандарт POSIX – переносимый интерфейс операционных систем) — набор стандартов, описывающих интерфейсы между операционной системой и прикладной программой (системный API), библиотеку языка C и набор приложений и их интерфейсов.

Парадигма программирования – это совокупность идей и понятий, определяющих стиль написания компьютерных программ (подход к программированию). 

Декларативное программирование: Программа = описание действий, которые необходимо выполнить компилятору для получения результата. Отвечает на вопрос что надо выполнить.

Функциональное программирование: Программа = система определений и функций, описывающих что нужно вычислить, а как это сделать – решает транслятор; последовательность действий не прослеживается. Раздел дискретной математики. Основой функционального программирования является лямбда-исчисление.

Объектно-ориентированное программирование: Программа = несколько взаимодействующих объектов + функциональность (действия и данные распределяются между этими объектами).

Распределённое (параллельное) программирование: Программа = совокупность описаний процессов, которые могут выполняться как параллельно (при наличии нескольких процессоров), так 
и в псевдопараллельном режиме (при наличии одного процессора).

Логическое программирование: Программа = система определений вида «условие => новый факт». Программа представляет собой описание фактов и правил вывода в некотором логическом исчислении. Результат, (который часто записывается как вопрос), получается системой путем логического вывода. Раздел математической логики.

Визуальное программирование: Программа = способ создания программы для ЭВМ путём манипулирования графическими объектами вместо написания её текста. Визуальное программирование позволяет программировать на уровне алгоритмов, а не программного кода.

Пакет визуального программирования генерирует, написанный на языках программирования (1GL, 2Gl, 3GL), на основании составленной программистом «блок-схемы» в автоматическом режиме.

Аспектно-ориентированное программирование: Программа = к уже существующему коду добавляется дополнительного поведение, так называемой сквозной функциональности.

пчелка жужужу в садик в школу не хожу пчелка жужужу над лужайками кружу
пчелка жужужу в садик в школу не хожу пчелка жужужу над лужайками кружу
when i die fuck it i wanna go to hell cause ima peace of sheet and it aint hard to tell we dont make seems goind to heaven with goodies-goodie dressed in white i like black timbs and black hoodies 
i dont wanna live no more sometimes i hear death knokcing at my front door im living everyday like a hustle another drug to jugle another day another struggle.

